[音楽]
本当に今日はありがとうございました。
感謝します。
[拍手]
どうもありがとうございます。はい。
ありがとうございます。お願いします。はいよ。
ドアが閉まります。
ありがたいことだね。でもね、
ついに当日です
ねえ。なんか花の数が東京会館始まっていって
[音楽]
それ偉らい迷惑話だなと思っ。
そう。いやいや
すごいすね。
ありがとうございます。
[音楽]
おうございございます。
ありがとうございます。
りがとうございます。おはようございます。
ですがメタルとはドンさんが
そうそっちで会長さんの中であのがあの
11時
この5期だけが微妙に気になる。
アクティブ70にしたかった
。
大きさとしアクティブな感謝の素じゃちょっとでも伝わんないもんな。
[音楽]
ま、でもね、あの、こんなにアクティブな
歳は稀れだということで、このコというのは稀れという意味でいいという風に、あの、
Facebook
に言ってくださった方がいいか。
[音楽]
ま、この回は、ま、当然ね、私が今あるの
は多くのお客様の支えのおかげであり、ま
、人生ってのはまさに全ては偶然はないん
ですよね。全部必然なんですよね。本当に
ありがたいことですよね。ですから、その
、ま、70歳を迎えて私なりにしっかりと
感謝をお伝えしたい。そして新しい
スタートを切る。100歳に向かって
アクティブ70。ま、そういう意味合いで
この会を開催をしたということですね。
ま、今日来れなかった方もたくさんいるんだけれども、日頃から行為にしてる方や、ま、あとは、え、共通の目的を持った
JPSA
の幹部の方だとか、ま、そういう方に今回は来ていただいたということですね。はい。
実は昨日は東京本社でJP会の方、
そうですね、1500
人集まってくださって、ま、本当にありがたいなと感謝という
2文字に全部要約されてしまいますよね。
[音楽]
本当にそう思います。そうですね。あの、ま、
つの節目ではあるんですけれども、何か終わったとかそういう感じではなく本当に通過点
うん。
としてのちょっとした点な感じで、あの、見てる本人もそういう風になんか過ごしてるような気もしますし、私もあ、まだまだ続くんだなっていうその、ま、永遠はないんですけれど、まだここで終わりましたっていう感じではない印象を受けますので、ま、頑張って欲しいなと思ってます。
気力が続いてると思いますので、昔であれ
ばね、コ期って言うともう人生60年のね
、時代からあ、よく長く生きたねっていう
感じだと思うんですけれども、今第2の
人生が始まるようなね、時期ですからね、
さらに活躍されるんかと思います。
アクティブ70なんだよ。もう俺はもう
目いっぱい今1番いいんだから。こっから
年本当に素晴らしい人生を生きていきます
。うん。そんな70
なんてのは通過点だよ。その通りです。はい。
すごいです。打ち合わせなしにお2
人とも同じことを話されやっぱり
はい。うん。維新すごいね。はい。
ありがとうございます。うん。
あの、少し過去に戻りまして、総当時からですよね、もう
うん。ま、もなく40年ですか?
を振り返って歩みを進めていく中で
うん。うん。ま、当時うん。
うん。青き思ってた気持ちと、今思ってる気持ちで変わらないところ。
逆にこう変わってきたことって何かあられますか?
うん。
昔から諦めない性格でありましたよね。
しつこいし物事に対してその興味がないことは本当ないんですけど、あるところはすごいしつこい状態で、
あの、やっぱりこう経営をしていく中で何度かの危機一発が訪れるんですけれども、やっぱりもう私はもうちょっともうダメかなっていうような瞬間っていうのが、ま、何度かあったんですけれども、絶対大丈夫だって言って、ま、乗り越えてきたっていうのがある、ありますね。
ですが、それは最初からありますし、今も多分そうだと思いますし、ま、変わったところは昔はもっとこうオンとオフがはっきりしていた。スーツを着てネクタイ閉めたすっごいこう近寄れないぐらい怖い感じでしたけれど、今はそうでもないかなっていう穏やかになった感じしますね。
[笑い]
ま、シンプルにね、ネクタイをすると気合いってスイッチが入るん目のわゆるビームが変わるわけよ。まっきり変わります。
今だいぶ丸やかだったね。
そうですね。
うん。こから先であの広から見て期待されてることって何かあられますか?
そうですね。ま、1
番はやっぱり健康ですよね。健康で長気をする。
で、やっぱり普通の寿命ってね、健康年齢
っていうのっとまた介護の年齢って違って
くるんですけども、男性の場合今日本だと
72歳ぐらいから健康年齢失われるらしい
ので7、8年はね、ずっと健康ではない。
何らかの障害がある年をこう最後過ごさ
れるのが平均値らしいんですけれども、ま
、そういうことなくピンピンキラりと最後
の一瞬までこう自分らしく生きられたら
いいなという風に思ってます。うん。
[音楽]
積極生と
は未来に対する希望です。積極生徒とは
信じる力です。こういうものがですね、
未来を作っていくんです。
未来を作る材料は私たちの心の中にあ
るってことです
。私は今日もまた夜セミなんですよ、この
ね。でもね、声が枯れても、声がカラカラ
になってもね、今僕は全力出し尽くします
ね
。夜は夜だよ。また新しいエネルギーが出
てくるんだろから。ああとそういうもんね
。人間ってのは手抜きしちゃだめ。
[音楽]
[拍手]
ສ
[音楽]
皆様、本日はお忙しい中ご席くださり誠に
ありがとうございます。ただ今より
アチーブメントグループCEO青木
サの都いを開演いたします。私本日司会
進行を務めます自己紹介トレーナー県
アナウンサーをしております佐さあと申し
ます。私もこのアチーブメントの出会いで
人生が大きく肯定した1人です。感謝と愛
を持って最後まで進行してまいります。皆
様どうぞよろしくお願いいたします。
同じく司会進興を務めます。私は
アチーブメント株式会社九州エリア
マネージャーを務めておりますハウと申し
ます。本日はどうぞよろしくお願いいたし
ます
。先日3月19日を持って青木は70歳を
迎えました。本日の会はこれまで多大なる
ご支援をいただきました皆様方に感謝をお
伝えするために特別な席として設けており
ます
。まずは主催者のアチーブメントグループ
CEO青木サより皆様にご挨拶を申し上げ
ます
[拍手]
[音楽]
。の会70歳を1つのりとする、え、この
感謝の都いにご参加いただけまして本当に
ありがとうございます。30歳の頃の私の
メッセージを聞いて泣きました
。一生懸命生きてきたなと本当に思いまし
た
。ワークアワーク
アワークできない英語を3つ話してしまい
ました。
働いてきました。一生懸命働きました。
ここまで本当に多くのお客様に支えられ、
多くのお取りき先に支えられ
、素晴らしい社員に支えられ、素晴らしい
友人に励まされ、今日を迎えることができ
ました。え、今日はさやかながら、え、私
なりに感謝の気持ちを皆さんにお伝えし
たいと思います。え、楽しんでいって
いただければ幸いです。そして、え、この
コ期というのはです、なんか古く稀れって
書いてますけどね、私はあの、アクティブ
70と思ってますんで、こっから30年、
え、100歳目指して頑張りますので、
こっからまたお付き合いをよろしくお願い
します。キックオフの日にします。
よろしくお願いします。ありがとうございます。それでは鳥様よろしくお願いいたします。
[拍手]
え、皆さんこんにちは。え、サントリーとそして大阪商会省の鳥でえございます。え、アチーブメント木社長に置かれましては国期を迎えられましたほど誠におめでとうございます。心からお祝いを申し上げます。え、社長の講義を聞いたことがございます。
で、1番、あの、その時記憶に残っており
ますのは、え、解釈というね、ことを
おっしゃいました。会社のことも、ま、
世の中のことも、ま、人生のことも、ま、
解釈次第どういう風に考えるか、解釈する
ということで、え、決まるというお話が
ございました。で、もう1つは縁を大臣に
した経営ということを非常に、あの、え、
言われてまして、全くそれ、ま、ぶれない
。私は、ま、勘弁を受けております。私の
、ま、祖父でございますサの創業者鳥慎郎
のことを、あの、思い出すわけでござい
ます。え、鳥新次郎は二十歳の時に、ま、
鳥商店というサントリーの全進の会社を、
ま、1人で創業をしました。で、彼は言っ
てることは、あの、やってみな、やってみ
なわってやってみたら分かるということを
言ってます。で、分かるというのは、え、
青木社長のおっしゃってるその解釈ですよ
ね。解釈がやってみることで変わるという
ことを、ま、言っていて、も、これは同じ
共通校ですから、あの、鳥信郎の党は
人助け、見てみるふりをしない。すぐやる
ということでございました。で、私はそれ
を考えますと、非常に秋長に、ま、似てる
なと、え、新次郎が再来してるんじゃない
かと。そんな思いもございます。で、その
、あ、社長の、え、呼吸を祝いして乾杯を
いたしたいと思いますので、ご主話をお
願いしたいと思います。
それでですね、あの誠に恐縮でございますけれども、サント流のあの乾杯というのはございまして、え、それでは、え、青木社長の呼吸をお祝いをいたしまして、え、ご活躍をお祈りしまして、え、合わせて皆様のご検証のためにはい。それではスコール
スコールスコールスコールスコール
スコール
ありがとうございました。
鳥様、ありがとうございました。ありがとう。
[拍手]
皆様もありがとうございました。
[音楽]
さあ、それではここから呼を迎えた青木のこれまでの人生を振り返っていきたいと思います。大して青木サの人生を変えた出会い特別講座です。
[拍手]
この講座の講師を務めていただく方を今からご紹介いたします。講師の青木小さでございます。拍手を持ってお迎えください。皆さんこんにちは。先ほどですね、
30歳の頃の映像を見まして泣きました。
[拍手]
It
was
ま、できない英語しましたけれども本当にですね、一生懸命働いてきました。ま、私もですね、
歳の頃に、ま、ナポルンヒルの書いた工哲学と出会いまして、そして
歳でこのアチーメントを創業しました。
ま、早いものでですね、ま、古く稀れと
書きますが、私はですね、アクティブ70
ということでですね、これからの人生、
キックオフの気持ちで始めていきたいと
思います。皆さん大事なポイントですよ。
この言葉をですね、皆さん一緒に読んで
いきましょう
。それでは行きますよ。3はい。
パーティーの成功はその人の心の内面から
始まる。
[拍手]
いいですか?脳の外側にサクセスはありません。皆さんちょっとね、手出していただけますか?左手いいですか?求めるもの。右手行動合わせますよ。
はい。これが成功なんだよ。いや、本当に非常に明です。まんま話そう。
2開いちゃうんで、ちょっと3日間話し
始めちゃうんで、このぐらいにしていき
たいという風に思いますけれども、今日は
ですね、この青木サの人生を変えた出会い
、ま、本当にたくさんですね、ま、出会い
はあるんですけれども、ま、その中で3つ
に絞ってですね、お話をしていきたいと
いう風に思います。さあ、皆さん、第1の
ですね、出会い、これは、ま、私がですね
、17で社会出ましたけれども、その時に
最初に出会った今安弘との出会いですね
。ま、本当にですね、字をかけていただき
ました。私の営業の基本を叩き込んで
くださった方が今社長になるわけです。実
は今日ですね、なんとこの会場に今社長
いらっしゃっていただいてます。拍手は
よろしくお願いします
[拍手]
。それでは小市から聞かせていただきます
。
では、今社長是非ですね、若彼氏青木社長との何かあの思い出の話があれば是非お願いしたいと思いますが、いかがでしょうか?
はい、わかりました。はい、
ちょっと時間拝借いたします。えっと、青木長今回は
本当にあのこの期の祝ということを元気で迎えられたことを本当に嬉しく思います。おめでとうございます。
え、ほんのちょっと私に一言ということを
、え、頂戴しましたんですが、ま、彼との
私との話だと1日あっても正直足りない
ぐらいのことがいっぱいございました。彼
がまだ少年時代に彼のお母様が、え、やら
れてるカフェですね。ま、今であの言う
カフェ、昔の喫茶店ですが、ま、そこで彼
が頑張って働いておりました。そんな中に
たまたま配達の人があった。たまたまもう
テパでいなくて私が、え、配達させて
いただいた中での接点が最初なんです。で
、そんな中で23、3度お会いさせて
いただきましたかたら、ある日彼から、
あの、ちょっと先長、あの、話を聞いて
いただきたいということでいいよ。じゃあ
おいでおいでってことで会社に来て
いただいてで話を伺いましたら
いきなりここで勉強させてもらいたい
とこの少年一体何なんだというすその
図々しさと前向きな気持ちとね、いろんな
部分がこう重なり合ってで私がじゃ私なり
に色々質問させてもらいました。そしたら
それ全てスらずらと答えていただき、あ、
こういうところもあるんだなと、ま、この
誠実さ、情熱が非常に私感じたもんで、
やはりこ技で、え
、目は口ほどに物を言うというその部分は
非常に彼の目から感じたもんですので、あ
、それだったらちょっと私のとこで受け
させてもらおうということで、え、ことが
始まりました。彼はいつも売上断なんです
。ま、そういう中で、あ、これ少年なの
すごいなと。あとの3人はみんな彼より
当然年が増えなもんですから。あ、こいつ
本当に面白い男が来たなという部分の中で
私なりに考えて、じゃあもっと彼に対して
社会を広めてあげようという私内の、ま、
勝手な考えですが、あの、ま、その流れの
中でこれは本当に何かこいつは持ってる
なっていうようなことを感じ、今、え、
アチュメントであの頂点への道という、え
、作品があると思いますが、この出会いも
元々心親方の相談でうちの横綱のイメージ
アップなんか考えてくれよということを
頼まれて、あ、そうかと。で、あ、でもう
すでに独立してました。青木社長がに相談
して、で、実はこういう相談なんだけど、
お前なんか考えれるかと。そしたら今ある
商品の企画から始まって、全てほとんどが
、ま、彼の企画内容であの作品が
出来上がったんです。完成品を、ま、ここ
の親方両奥にあの持っていたところを大変
喜んでいただきまして、で、あ、やっぱり
彼というのはやっぱり彼の情熱と前向きな
気持ちとかそういうものがやはり世の中に
対してまた彼の勉強心がいろんなものを
全て与えられたタイミング場これを全て彼
の農にしていくっていうという部分の中で
非常に私としてはあの嬉しく思いました。
だからそういう中で今日このような皆様の
お祝いで本当に私とすれば嬉しく思って
おります。ま、今後
ともあ通して是非青社長にはあの皆様の道
となるようにでしっかりまた頑張ってやっ
ていただきたいと思います。本当に
ありがとうございました。すいません。さ
、ありがとうございました。ありがとう
ございました。ありがとうございます。今
ありがとうございました。もう1度大きな
拍います。
ありがとうございます。さあ、それでは
ですね、プログラムを進めていきましょう
。ま、様々ですね、私の、ま、出会いが
ある中でもやはりですね、この23歳の時
に私が出会ったこの成功哲学、ま、この昔
のですね、賛道、三能大出版の、ま、成功
哲学ですけれども、ま、私当時ですね、
23歳で、ま、ブリタニカというですね、
フルコミシのセールスに入りましたけれど
も、ま、その時にですね、6回読めば内容
の62%が分かると、ま、言われたもん
ですから、ま、私6回読みました。そして
、ま、実行していく中で、ま、トップ
セールス、そして、ま、トップ
マネージャーの道を切り開いていくわけ
ですね。で、実はですね、今回
アチーブメント株式会社はナポレオンヒル
財団との日本における独占シップ契約結び
ました
[拍手]
。
そして私ですね、今回特別顧問にも就任をしたんですけども、ま、本当にですね、ありがたいことにアジア人初のメダルを次いただくことになりました。ありがとうございます。さあ、こっからはですね、少し進行を司会の佐さささんにお譲りしたいと思います。
はい。お任せくださいませ。ゴールド
メダルとはナポレオンヒル博士の考えをも
に成功し、社会に大きく貢献する活動をし
てきた人に需与されてきた英あるメダル
です。え、また今回リーダーシップ
デベロプメント部門が新設されまして、
青木はアジア人初のゴールドメダルの受賞
者となりました
。ではこの場でナポレオンヒル財団の
CEOドングリーン様から青木へゴールド
メダルの授業をしていただきます。
ドングリーン様、青木社長どうぞ男頑場に
お上がりくださいませ。60歳で
ナポレオンお昼団の専務理事に就任し、
現在もCEOとしてナポレオン昼博士の
教えを広めることに尽力されて
いらっしゃいます。
それではまずはドングリーン様よりゴールドメダルの授業をお願いいたします。
foundationwehavethe
goalstomakeabetter
placeto
beenfoundationfor25
yearsthisishonehad
thepleasuretogive
overthose25yearsto
my
私の友である青木さんおめでとうございます。
[拍手]
[音楽]
ゴールドメダルのありがとうございます。さあ、続きまして青木は未来ある若者たちに成功哲学を学んで欲しいという思いからなんとこの度ナポレオンヒル財団へ
1万ドルの寄付をすることにいたしました。
この1
万ドルはバージニア修立大学
Yズ港にて新たな小学金であるアチーブメントサクセスカラシップの設立に使われます。それでは社長目録のお渡をお願いいたします。
[音楽]
さ、目ロが手渡されました。今一度大きな拍手をお送りくださいませ。
[拍手]
[音楽]
さあ、それではまたここから青木の人生を
振り返ってまいります。私もこの成功哲学
を実践して、ま、トップセールス、トップ
マネージャー、そして今も会社を38年
経用していきました。ま、様々な出会いが
ある中で29歳の時に、ま、私の恩師です
ね、夏史郎先生との出会いがあり、そして
バイブルと出会いました。で、私はですね
、この愛を土台にする人生というものを
ですね、そこで得ることができたわけなん
ですけれども、ま、その後ですね、先ほど
映像にも少し出ましたけれども、私は柿谷
正先生のご縁でこのグラス博士の選択と
いうですね、本に出会いまして、ま、
私自身の人生本当にですね、全て紐解けて
この選択理論を全国つ裏に広めていくこと
は私のミッションだ。そういう風に思い
まして、え、私自身ですね、この選択理論
を土台に経営をしていきました。で、これ
からですね、この選択理論の出会い、
そして創業から現在まで、ま、1つ映像を
見ていただきたいという風に思います。
そして私の青木小のパートはここで終えて
いきたいという風に思います。人生は
出会いで決まる。是非お互いにより良い
人生を着ていきましょう。ご成長
ありがとうございました。感します。
1987年、青木サはある口座を受行
しようとしていた
。恩師ナ史郎先生の会社でアドバイザリー
ボードを務めていた柿谷正先生からの紹介
で知ったリアリティセラピー集中講座で
ある。この講座はリアリティセラピーと
いうカウンセリング手法と共もに選択理論
心理学を学ぶことができるものだった。
え、自分自身の人生をより効果的にコントロールするということのために、え、
つの行動というものを考えてみましょう。
講師のロンカールトン氏は人はなぜどのように行動をするのか。どのようにすれば人は自身の行動をコントロールし、なりたい人間になれるのか。そのメカニズムを選択理論を元に解説。
[音楽]
この選択理論との出会いが青木にとって3
つ目の天気となる
。子供の頃に自分がなぜ問題行動を取って
いたのか、なぜトップセールス、トップ
マネージャーになることができたのか。
全て選択理論心理学で紐解くことができた
。この心理学を途にこれまで学んできた
ノウハウを組み合わせれば人はいつからで
もどこからでも良くなれる。そんな
メッセージと共にあらゆる人の成功を
力強く後押しすることができる
。これを広めることは私のミッションだ
。として1987年10月アチーブメント
株式会社
創業社員5名マンションオフィスの一角で
のスタートだった
。1989年は資本金500万円の中
200万円をかけて選択理論の提唱者で
あるウィリアムグラスサー博士を日本に
招待し来日記念講演会を開催。そこから
アチーブメントは様々な研修商品を社会に
送り出していく
。1990年選択をモチベーション
ノウハウとした能力開発プログラム横綱千
の富士頂点への道を発売。1992年には
頂点への道座スタンダードコースが開行。
現在に至るまで累計1200回以上が開催
されるロングラン座となった。
6年選択理論とアチーブメント
テクノロジーを公演活動によって広める
団体日本プロスピーカー協会を設立。
1999年良質な情報を社会に届けるため
アチーブメント出版株式会社を設立。
2003年には日本一の研修会社を目指し
佐藤ロが取締り役に就任。体験型研修分野
において事業展開が加速し、子供教育事業
もスタート。年には採用をスタート。
2006年には初の地方拠点となる大阪者
が設立。全国に拠点展開が始まる。
2008年にはF1チームウィリアムズの
スポットスポンサーに就任。プロスポーツ
チームの支援菊優勢選手大谷翔平選手の
母行花巻東高校との立史夢実現
プロジェクトや大学スポーツの支援を行う
など学校教育スポーツ分野へ
進出3年間代表の青木が法制大学の客員
教授に就任ここから工業績と良好な人間
関係の両立を目指すクオリティカンパニー
排出に大きく家事を切る
。17年には大企業向けに研修
コンサルティングを提供する
アチーブメントHRソリューションズ
株式会社を設立
。2019年には一般社団法人日本経済
団体連合会に加入。2022年には8万社
の会員企業を有する東京商会議所の1号
議員に選出
。2024年には米国ナポレオン
ヒルイダンとの独占パートナー契約を締結
。団体世界初のアドバイザーに就任
。教育の力で世界を変える。このビジョン
に向かい1歩ずつ歩んできた38年
。近年アチーブメントにご縁をいいた方々
には純風満パに成長を続けてきたように
見えるかもしれない。しかし大きな逆境と
葛藤がそこにはあった。
1990年に発売した横綱千富士頂点への
道プログラム
。手型で作った3000セットは発売当初
は全く売れず在庫の山となってしまった
。月の売上が1000万円に満たない中、
毎月の返済は400万円近く。
お客様からの入金を待って支払いに当てる
自転車創業の日々
。100円の支払い手数料をなくすため
銀行を渡り歩いて支払うことは当たり前
だった。国肉区の策として教材を元にした
セミナー頂点への道座スタンダードコース
を開行するも初回の受行生はわずか5名
。お客様を成功させたいでも売上は伸び
ない。葛藤の中でギリギリの毎日を過ごし
ていた
。そんな過酷な状況の中、手を差し伸べて
くださった方々がいた
。本師ナ史郎先生や体制5助センターの
勝山社長は
厳しい状況を察して他額の勇視をして
くださった
。社外取締り役の柿谷先生
は自宅を担保にしてお金を借りてくださっ
た
[音楽]
。税理士の高橋先生は経理のパソコン台
10数万円のリースが組めない時保証人に
なってくださった
。長女の出産費用30万円を借金返済に
当ててしまった時、妻である青木子元務の
ご両親が出産祝として出してくださった
。代理店と揉めた時は弁護士の大谷先生が
助けてくださった。
多くの方々が手を差し伸べ、温かい言葉を
かけてくださった
。お金はいらないから後ろ向きの仕事は
全部私がやってあげるから。青木さんたち
は前だけを見て走りなさい
。あの時かけてくださった言葉の1つ1つ
を決して忘れることはない
。38年の歩みの裏には多くの逆境と葛藤
。そして何よりも多くの方々の支えがあっ
た。
[音楽]
青木が選択理論心理学に出会い、
アチーブメント株式会社を創業してから
現在に至るまで本当に多くの方にご支援を
いいてきました。ここでお1人日頃より
多大なるご支援をくださっている方をご
紹介いたします。アチーブメント株式会社
の
顧問吉義様です。様どうぞお上がり
ください。また青木社長もどうぞお上がり
くださいませ。え、木田さんとはですね、
もう本当に30数年の本当にお付き合いに
なります。ま、実は、あの、私が今日が
あるのは本当に木田さんのおかげです。
あの
、信用をですね、私にくださいました。
それはどういう意味かと言うと、軽断連に
入ることも経済同導有会水薦人が2人いる
わけですけれども、ま、青木さん絶対信用
できるからって言って同入れてくださっ
たり、東京商会議所もですね、ま、私ども
は長年の当初とのお付き合いはありました
けれども、そういうところの背後にも木松
さんが色々動いてくださって、ま、
ともかくですね、このご自身の信用をかけ
私を色々なところにご紹介をくださいまし
た。人を紹介するということは決して簡単
なことではありません。自分の積み上げて
きた人生がそのそこにかかるわけですよね
。ま、そういう意味では私は御人だと本当
に思っています。ま、是非ね、これから
も学付き合いをお願いしたいと思います。
よろしくお願いします
。社長ありがとうございました。
それでは又田様からも一言メッセージお願いできますか?
な、これは、え、まずは、え、蒼木奥さん、え、期っていうか、ま、人生
年のこの、え、都いにお招きいただきまして本当にありがとうございます。またおめでとうございます。ま、皆さんね、歴史残る方だと思いますよね、皆さん。
[拍手]
まあ、長い話は無要でございます。私を
祝ってくれる会で1番嬉しかった言葉の1
つなんですが、これはあの、その当時の
ですね、総理大臣も震えるような方だった
んですね。その方が僕に送ってくれた言葉
でありまして、青木さん本当にこの世でお
会いできて僕こそ本当に嬉しか嬉しい。
本当にそういう言葉をね、言えることが本当に嬉しい。ありがとうございます。皆さんどうも本当ありがとうございました。
[拍手]
様、ありがとうございました。さあ、続きまして青木より。この場を借りてどうしても感謝を伝えたい人がいるとのことでございます。
え、先ほどの映像の中ではほとんど触れる
ことはありませんでしたが、東京当時から
青木を1番近くで支えてこられたご家族の
皆様です。青木家の皆様どうぞ男場へお
上がりくださいませ。
奥様で共同創業者青木ひ子元千、え、長女の恵さん長男の大使し君ですね。
はい。青きーファミリーの登場でございます。拍手でお迎えくださいませ。え、ひ子さん本当に長年に渡って私を支えてくれたこと本当に感謝します。
[拍手]
え、こんな変わり者の人間のですね、え、
そばで、え、30年にわってですね、え、
共に歩んでくれたこと本当にありがとう
ございます。私はあの本当にあの苦しかっ
た時ですね、布団の中で
アファーメーションするんですね。できる
必ずできるとかですね。隣に寝てるんです
よ。でもね、1度もね、うるさいって私
怒られたことがないんです。まあ、
ともかくストイックに本当に私がどんなに
遅くまで頑張って働いてもですね、早く
帰ってきてということも1回も言われた
ことありませんし、本当に2人の子をです
ね、育て上げて、私ももちろん教育や育成
育てることには尽力しましたが、ま、あの
1割ぐらいですね、全てはうちのが仕事で
は守りのところで、え、財務管理全部30
年やってくれました。そして、え、家庭で
も本当に2人の子をこんなに素晴らしい子
に育ててくれました。ま、私はこの世の
最大の恩人はですね、うちのカ内です。
人生っていうのはやはり出会いで決まり
ますけど、私にとっての最大の出会いは
うちの内との出会いだと思います。
努力よりも正しい選択を優先する。ま、これ私の持頭ですけど、ま、最大の選択はうちの内の選択だったと思います。本当にありがとう。
[拍手]
あの、この今日ね、この指輪はですね、
私があの、貧乏だった時に必ず将来漬け物石ぐらいの指輪プレゼントするからと、
言ってですね、あの、ちょうど25
周年、結婚25
[音楽]
周年にこれを、あの、私の友人の今日もね、来てくださってる青木千明さんに頼んで、え、世界中から探してもらって、一応あのニカラットのです
ね、ダイヤを質のいいものをプレゼントしました。今日はあの何としてもつけてくるようにということではい、ありがとうございます。本日お越しになでくださいました皆様お忙しい中ありがとうございます。そしてあの全員ではないんですけれども、え、今日手伝ってくださっているあの社員の皆様本当にありがとうございます。皆さんに本当に支えていただきまして本にこんにちがございます。
[音楽]
あの、映像にありましたように、やはり私
ども、私、あの、会社のバックの方務めて
おりましたので、え、毎日がお金との戦い
でおりましたの映像にありましたように皆
様にご協力いただきつつ、そしてあの、
映像にはございませんでしたけれども、
本当にあの、当時、あ、200万円の融資
がなかなかいただけなくてですね、それ、
あの、降参金の皆様にあの、手伝って
いただきまして、過じて、あの、命が
繋がったようものがございます。そして
また水保銀行の魚さんは、あの大体あの
都市銀行さんはお取引の前に決算書出して
くださいって言うんですけれども決算書
出さなくても大丈夫ですかって言って唯一
大丈夫ですよって言ってくださった王子
さんですね。それからあの水保銀コさんと
お付き合いをするようになりました。
ありがとうございます。そして本当に毎日
毎日お金との戦いの中で、え、過ごして
まいりました。経営者の皆様もきっと
そんな思いがあるかと思いますが、あの、
うちの主人は、あの、私が今まで、あの、
もう危機一発が何回かあるんですね。で、
もうダメだと思う時も絶対大丈夫だって
いう風に新年でやってまいりました。あの
、どんなに辛い時があってもきっと大丈夫
だと思って、是非また皆さん、お客様の皆
様も、え、頑張っていただければいいなと
思います。そしてそれを励みにまた私ども
も頑張っていきたいと思います。本日は
ありがとうございました。
青木子様でした。ありがとうございました。え、皆さんこんにちは。
[音楽]
ただいまご紹介をいただきました試合でございます。社長アクティブセブンティ
70歳のお誕生日おめでとうございます。
いや、今日はこの会場もう開演から青木
社長に対する感謝の思い、そして青木社長
から皆さんに対する感謝の思い、そしてお
互いにこう祝福をするエネルギーに
満ち溢れております。こんな素晴らしい
会場で同じ空間をご一緒できること本当に
嬉しく思います。ありがとうございます。
え、青木社長とはもう出会って15年目に
なります。え、当時私はですね、全国各地
で先週育成であったり、チーム作りについ
て講演活動をしておりました。私の講演を
聞いたアチーブメントの受行生
が白井さんアチーブメントで学んでるん
ですね。青木社長の教えを忠実に実行され
てるんですね。ありがとうございますと
言われたんですけど、え、実はアチーメン
トって何ですか?
それ青木社長って存じ上げてないんです
けど、それでしょうか?どうしてそう
生まれたんですか?て言うとですね、え、
その方がいや、白井さん、今日の公演よ。
アチーブメントの口座で青木社長が
メッセージをしているメッセージと全く
同じでした。だから勘違いしてしまいまし
た。ごめんなさいって謝られたんです
けれども、あ、そんな講座あるんですね。
是非青木社長にお会いしてみたいです。と
いうことで、私2011年に頂点の道講座
アチュメントの講座を事故させていただき
ました。そして事項を聞いてるとですね、
悪さんのメッセージ分かる?そう。うん。
なるほどなるほどと言って共官共鳴の嵐で
はあったんですけれども、あまりにも私の
講演内容とメッセージが似てたので、もし
かしてアチーブメントは青木社長は私の
公演をパクってんじゃないのかなと
。元祖私だろうと。え、そんな思いになっ
た
ノでございます。すいません。
え、しかしですね、当時のことを思い出し
ますと、え、私は選手のために一生懸命
指導してあげている、家族のために頑張っ
てあげている多くの人に喜びを与えてあげ
ている、やってあげているというスタンス
でした。そして青木社長からたくさんの
学び気づきをいただきながら今では選手の
成功こそが私の成功。家族の幸せこそが私
の幸せ。そして皆さんに喜んでいただける
ことこそが私の喜び。やってあげてるので
はなくやらせていただいてる。関わらさせ
ていただいてるんだ。本当にこう全てに
感謝をする。
そういうスタンスあり方で今は生きること
ができております。全ては青木との出会い
のおかげです。本当にありがとうござい
ます。
[拍手]
え、是非青木社長に置かれましても
ますますお気で末長くご活躍されることを
心より記念して挨拶とさせていただきます
。本当におめでとうございます。そして
ありがとうございます。
白井様、素晴らしいメッセージ。
ありがとうございました。今一度大きな
拍手をお願いいたします
[拍手]
[音楽]
。ここからはアチーブメントグループ社員
一道から青木社長へのお祝いの時間とさせ
ていただきます
。アチーブメントグループの役員
マネージャーからのお祝いの言葉を今から
お送りいたします。青き社長、え、え、
70歳のお誕生日、え、本当におめでとう
ございます
。本当に社長と共に、え、歩んできて、え
、今回ご賛列いただいてる皆さんと本当に
ご縁ができたこと本当に嬉しく思ってい
ます。え、私は、え、皆さんと同じように
受行生の1、受行生として青木社長との
出会いがスタートしました。え、そして
私たちは青木社長の人生とそして存在から
たくさんのことを教えてきていただきまし
た。え、やっぱり根底にあるのは、え、
黄金率。何事でも人々がして欲しいと望む
通りのことをそのようにしなさいと。いつ
でも目の前のお客様のために、え、真心を
尽くしていくということを1番教えて
もらってると思っています。え、そして
多くの自行生が人はいつからでもどこから
でも良くなることができる。え、この言葉
と木社長の人生にたくさん背中をされて
ここまで来たと思います。え、これからも
その心志しを継承して、え、私たち一段と
なってですね、青社長の目指す世界をこれ
からもご一緒していきたいと思います。え
、本当におめでとうございます。
続きまして、大阪定石トレーナーより花束
の増定です。
[音楽]
皆様拍手をお送りください
[拍手]
。さあ、続きまして取締まり役経営管理
本部長高橋優雅よりメッセージをお願い
いたします
[音楽]
。え、青木社長、え、この旅誠にお
めでとうございます。
え、私は、え、2007年に新卒作用で
この会社に入勝させていただきました。
私自身は経営管理本部ということで、青木
ひ子、元務のですね、直轄で、え、15
年間ご指導いただきまして、青木社長の、
ま、理想の経営というものをですね、え、
共に実現していきたいという思いで、え、
ここまで歩んできました。青木社長から
私自身が学んだこと、ま、それは一言で
言うと縁ある人たちに対して物心両面の
豊かな人生を、ま、実現していくんだと、
そこに導いていくんだというその決意で
全ての意思決定や判断をされてこられて
いることです。私自身もしっかりとそれを
継承し、え、これからアチーメント
グループが常に縁ある人と共に豊かになっ
ていく。ま、そういった、え、会社を実現
していきたいという風に思っています。え
、今日の、え、プレゼントですが、え、
1987年、え、創業のですね、え、年の
、え、ワインを、え、用意をさせて
いただきました。え、これは、え、私たち
がですね、青木社長が、え、安心して
ワインを楽しんでいただけるように1日で
も早く、ま、成長していくということを
ですね、決意しましてお渡しをさせて
いただきます。え、改めてにおめでとう
ございます
。さ、ワインの増貞はアチーブメント出版
の塚本社長よりお願いいたします
。ありがとうございます。
はい。え、青木社長、え、この度は
お誕生日、そしてゴールドメダルの授業誠
におめでとうございます。え、私もですね
、来月の4月に入社をして20年目を迎え
ます。え、この20年間でですね、
たくさんの経験をさせていただきました。
そしてたくさん人として磨いていただき
ました。アチーメントで働いていなければ
こんなに人として器を大きく成長すること
はできていなかったと思います。仕事をし
ながら人格を磨くことができるこの会社が
大好きです。もしやり直せるとしてももう
一度アチーメントに入ると思います。
そして障害アチーメントで務め上げていき
たいと思います。たくさんの大切な価値観
を教えてもらってきました。誠実さに
勝さるスキルはない
。目の前の人に真心を尽くす。量よりも質
を追求する。私だけではありません。
アチーメントグループの全社員が青木社長
から大切な哲学や価値観を教えてもらって
きました。え、今回のプレゼントの最後は
ですね、実はここに1冊の本があります。
え、これはアチーメントグループ全社員が
青木社長から学んだこと、これからも継承
していきたい価値観、1人1人が全社員が
文章で1冊の本にまとめたものです。え、
この本を胸にですね、しっかりと青木社長
の創業の思いである不満足な人間関係に禁
するあらゆる福岡をなくし、教育の力で
世界を変えるべくこれからも埋進をして
いきたいと思います。
[音楽]
[拍手]
本日は誠におめでとうございます。では察しの私はアチーブメント
HR
ソリューション小山括マネージャーよりお願いいたします。ありがとうございました。
はい、それではですね、え、最後にですね、私どもチーメントグループ全社員からですね、皆様に是非ご覧いただきたい映像がございます。
え、本日ご列席の皆様ですね、誠に
ありがとうございます。アチーメント
グループの全社員は青木社長とは地は
繋がっていないですけれども、理念の地で
繋がっている大家族経営をしてまいりまし
た。え、そしてこれから大木社長から全
社員でバトンを引き継いで、そして教育の
力で社会課題を解決するべく今回ご列席の
皆様と共に埋進をしてまいりたいと思い
ます。私たちアチーメントグループが人材
教育事業を通してどのような社会を作って
いきたいのか、私たちの目指すビジョンや
世界観についてまとめた映像をご覧
いただきたいと思いますので、青木社長は
前のスクリーンで皆様は前方のスクリーン
を是非ご注目お願いいたします
[音楽]
。
豊かな人生を歩んでいくために必要なことは何だろう?彼らが生きる未来。科学技術はさらなる発展を遂げ。
[音楽]
さあ、ちいちゃん元気になったかな?
はい。風も治って元気です。
AI
は彼らのあらゆるに答えて成長を支えてくれることだろう。
[音楽]
行ってきます。
未のものと出会った時、
このお花の名前は何?
これは菊のマーガレットです。今日はこのお花をデさしてみませんか?
[音楽]
難しい問題と向き合った時。
この問題わかんない。解き方教えて。
[音楽]
大丈夫。こんな風に考えてみて。
分かった。
進む道に少し迷った時も
もうどうしようねえ。私のシどうしたらいいと思う?
選択肢はたくさんありますよ。おすすめの学校リストを作りますね。
[音楽]
もちろん社会に出てからも。
この前の市場調査の件どうなった?
調査結果を表示します。今日は休憩取れていませんね。
[音楽]
少し休みませんか?大丈夫。強に制上げないと頑張ろう。
しかしAI
はどんな問いにも答えられるわけではない。
[音楽]
ສ
人生には自分自身で答えを見つけなくては
いけない問がある。
[音楽]
目的がない中での目標設定達成した途端に
次何やればいいんだろうすればいいん
だろうトーンダウンしてしまうんですね。
私の人生理念
因導くためにメーカーになるという明確な
目標た。世界最路のオリジナル車椅を作る
ことによってそれは達成できました。パリ
のパラリンピックで金メダルを取ってくれ
た。世界史の車椅は作れた。発生したとし
ても、まだまだ幸せに導けてない部分が
たくさんあるので、どんどん次の目標が出
てくるんですね。だから目的に
生きるこれが、え、いつまでも私の熱い炎
をですね、え、絶さずに進み
続ける力だと思ってます。あれはちょっと
本当にもしない。え、2020年の2月
14日にですね、同業他者にてクラスター
が発生したっていう報道がされたんですね
。2年半ずっと平均でマイナ90%だった
んですね。で、その時に私が考えてたのは
家族のような社員を守って人間関係も良く
て業績も良くて次世代に誇れる企業として
継承していくんだっていう思いをですね、
必ず実現させる。このコロナがあったから
こそ今があるっていう未来を絶対作り出そ
うっていろんなチャレンジをしました。
店統のテイクアウトとかクロアウト
ファンディングもあって目標の10倍の
達成できました。
コロナが上げて過去最高業績を達成することができました。
2013年の1月から特集会の監督になっ
たんですけど、練習料も足りないし競技に
向かう姿勢もプロとは思えないような感じ
だったので、こうチームとして常に自分
たちが目指す
目的はなんで金メダルを目指してるのかと
か、なぜ世界一を目指すのか、それが明確
になった瞬間から選手の取り組みが変わり
、え、オリンピックの金メダルにつがって
いきました。日常の社員の皆さんとの
コミュニケーションの中でも今までは何を
やるという話ばっかりだったんですが、今
はなぜ何のためにやるという言葉が多く
聞かれるようになりました。私自身も皆
さんに常にそれを通っています。社会の
ため、お客様のため、そして何より大切な
家族や社員のため、え、というなぜを
ひたすら追求し続ける会社に本当におかげ
でどんどん進化していますので、生きる
意味、本当の目的を言葉として手にする
ことができれば、必ず人生はより良くなり
ます。
[音楽]
何のために生きるのか
。その問に答えられるのは他の誰でもない
自分自身
。真に豊かな人生を歩むために必要なのは
1度の人生。誰のために何のために生きる
のか
。そんな人生の目的を持ち、そこから一環
性を通して生きること
。今後の社会ではそれを対現する指導者が
さらに求められていく
。目的教育の普及の先にアチーブメントは
実現する。
全てのビジネスパーソンに働く喜びを
工業席と良好な人間関係が両立するクオリティカンパニーを当たり前に指導者の排出を通して社会課題を解決する
[音楽]
選択を元にした人材教育コンサルティンググループとして人と組織の成長を想像し世界を豊かにする
教育の力で世界を変えるこのビジョンを実現するためアチーブメント
はこれからも走り続けていきます。
え、皆様、本日
はご多亡の中、元章を繰り合わせて私の
この感謝の会
にご出席
いただきありがとうございました。まず心
から感謝持ち上げます。ありがとうござい
ました
[拍手]
。人生は出会いで決まるという言葉があり
ます。ま、私は18歳の時に今ず社長と
出会い、そしてより良い方向に導いて
いただきました。プロの営業の世界に入り
、良い上司に恵まれ、そして私は営業の
世界で身を立てました
。今振り返ってみると
鉄上の公引からスタートした人生です。
なぜ自分が良い人生を遅れるようになった
のかと言うと、1つ
は求める心があったということだと思い
ます
。もっと良くなりたい。もっともっと良く
なりたい。もっと良くなりたい
。この思いが肉を着て歩いている
。そういう人生だったと思います
。今日私はおかげ様でナポレンヒル財団の
ゴールドメダルを授与していただきました
。これは私にとってとても意味のある
メダルです
。なぜなら
ば農料開発の道
を下向きに歩んでき
た能力とは物事を成し遂げる力です
。私はこれからもですね、自分の目指す
人生に打ち込んでいきます。今日皆様に
さやか
ながら明の私が絵付けをし
た当期をですね、作品を皆さんに漏れなく
増貞をさせていただいております
。この明
の指導してくださってる宮本正尾先生今日
50え参加いただいてるんですけれども
先日お父様が96歳でお亡くなりなっその
時に病床でこの作品の最後
の仕上げまさに絵付けというところも最後
の最後まで病床で取り組んでらっしゃる私
はその話を聞いた時に、それこそが私の
目指す人生だと思いました
。私は全くバイアウトを考えてません
。最後の最後の最後の最後の最後の1日
まで
命り自分を愛するようにあなたの隣人を
愛せよう
と神を愛し臨人を愛し自分を愛せようと
バイブルにはあります。何事でも人々から
して欲しいと望む通りのことを他の人々に
もそのようにしなさいと。新約
聖書マタ伝7章12節にはあります。この
御言葉を土台に一点の曇りもなく人材教育
の仕事にこれからも埋進してまいります。
今日縁のある方々にお声をおかけして本当
にご散列いただけたこと生涯忘れません。
そしてアクティブ70はい、こっからが
スタートです。え、是非ですね、100歳
のお祝いの会にも皆さん全員長意して
いただいてご出席いただきたいと思います
。本当に今日はありがとうございました。
感謝します。どうもありがとうございまし
た。き社長ありがとうございました。
皆様、今日
[音楽]
いかがでした。
いや、本当に感謝の都いとまさに、ま、感謝を表すことができて僕としては本当に感謝です。この感謝の気持ちというのはね、お金を払っても買えるもんじゃないんだよね。
本当にこう人に対してありがたいなと
思える自分にしていただけてることに感謝
しています
。どんなことでも自分自身の力だけででき
てることなんかないわけですよね
。多くの人に支えられ、励まされ
、そして今日
まで自分なりに与えられた道を精
一杯あっちぶつかり、こっちぶつかりし
ながら歩んできたけれども、ま、1つの
キックオフがまたできてよかったなと。
区切りというなんか終わりじゃないんだよ
ね。うん。この先はですね、年齢で区切る
というよりもさらに感謝を大きな感謝を
示せるようなそういう回を10年ごと
ぐらいにしていきたいなと。次の会は80
、その次は90。そして最後は100歳と
そこまでですね、え、健康管理をしてうん
。自分自身も節制しながら、そしてこの
組織の目的、グループの目的をしっかりと
心に止めて、ま、この組織の一員となった
社員をともかく物信両面豊かな人生に導い
ていく。この責任を全倒する。として信頼
して私たちのお客様になっていただいた
クライアントに対して絶対に裏切らない。
真心を通す。としてこの安心安全な社会
環境の中で我々は生かされているので事業
活動投資またそこで得られた果実の分配に
よって私は国家
に1人でも多くの指導者を排出して貢献し
ていこうとそんな風に考えています
[音楽]
。そうですね。まさに思考の中に未来が
あると私は67冊本を書いてますが2冊目
の本のビジネス者から出された本の
タイトルなんですね。思考の中に未来が
ある。今私は思考の中に未来があったと。
えー、まだまだ70歳ですけどね。これ
からの10年、20年が本当の意味
で大きな社会貢献になると思います。人は
おいるんです。ただ私が置いたとしても
私自身
の思いを遂げてくれる若者がいます。
そして、え、それは社員だけではなく同士
で
ある財団のメンバーであるとかお客様が
みんな
が同じ方向に向かってより良い社会作りに
対して活動していただければ必ず良い社会
が実現できると私は信じてます
。ま、本当に今回ですね、東京会館で、え
、約600名のお客様を学招でですね、え
、本当に盛大な会ができたこと、ま、この
会の運営にあたっては、ま、社員がみんな
が力を発揮してくれて、え、できましたの
で社員も心からこの感じに感謝したいと
思いますし、ま、視聴者の方にはですね、
良い番組をこれからもたくさん作ってき
ますので、是非、え、目目指すは今10万
人なんですけど、それが突破できれば
30万人、そして50万人命限り目指して
会み続けていこう。ま、それは別に
チャンネル登録者の数じゃないんですね。
社会貢献をより大きなこのSNSの仕組み
を使って大きな貢献をしていきたいとそう
いう思いから、え、私はこれからも、え、
YouTubeを続けます。え、そして、
ま、このYouTubeで得られたものは
社会に還元できるように、え、これからも
ですね、自分のためにというも社会のため
に、多くの子供たちのためにそれを還元し
ていきたいと思ってますので、協力して
ください。よろしくお願いします。